# Проект: Анализ покупок в онлайн‑игре

Автор: Алексей Котов

Почта: alexkotov1001@yandex.ru


## Цель

Изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты, а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.


## Результаты исследовательского анализа данных


### Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?

- Платящих игроков 17,69% от общего количества зарегистрированных игроков. Подавляющему большинству игроков игра кажется сбалансированной для прохождения без покупки игровой валюты за реальные деньги.

- Расы демонов (19,37%) и хоббитов (18,06%) незначительно чаще покупают игровую валюту за реальные деньги, незначительно ниже процент платящих игроков среди эльфов (17,07%) и ангелов (17,26%).

- Размах доли платящих среди расы составляет 2,3%, что может быть результатом не разной сложности игрового процесса. Например, в игре могут быть косметические предметы, которые просто обязан приобрести каждый уважающий себя демон.


### Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости?

- Всего покупок: 1 307 678; сумма всех покупок: 686 615 040 лепестков; минимальная стоимость: 0; максимальная стоимость: 48 6615,1 лепестков; средняя стоимость: 525,69 лепестков; медиана: 74,86 лепестков; стандартное отклонение: 2517,35 лепестков.

- Статистические характеристики говорят о том, что в игре очень много покупок с низкой стоимостью (например, временные улучшатели или расходники), а очень дорогих покупок значительно меньше (например, редкие коллекционные предметы).

- В целом, типичная картина: дешевые товары покупают чаще, а дорогие - значительно реже.

- Исключение нулевых покупок значительно не влияет на статистику покупок.


### Есть ли аномальные покупки по стоимости?

- Из всех 1 307 678 покупок нулевых только 907, примерно 0,07% от общего количества. Нет существенного влияния нулевых покупок на статистические характеристики предыдущего пункта выводов, но нулевые покупки не дают зарабатывать валюту, поэтому были исключены из дальнейших запросов.

- Единственным бесплатным предметом в покупках оказалась Book of Legends, которую в основном бесплатно отдавали внутри игрового магазина (849 из 907), незначительную часть бесплатно отдали другие продавцы. Возможно, бесплатные сделки были совершены по акции или в ходе ивента.


### Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего? 

- 39 из 184 предметов ни разу не покупали, а ведь покупок было больше миллиона. Есть повод пересмотреть целесообразность наличия данных предметов в магазине и их роль в игровом процессе.

- Самыми популярными предметами по доле купивших игроков являются Book of Legends (88,41%), Bag of Holding (86,77%) и Necklace of Wisdom (11,80%). Именно эти три предмета являются драйверами покупок и способствуют конверсии в платящие игроки. Только у 18 из 145 предметов доля купивших игроков больше либо равна 1%.

- Если смотреть на долю покупок, то разрыв становится больше: Book of Legends (76,87%), Bag of Holding (20,81%) и Necklace of Wisdom (1,06%). Получается, что игроки чаще всего по несколько раз покупают Book of Legends.

- Популярность предметов Book of Legends, Bag of Holding и Necklace of Wisdom можно объяснить влиянием на основные характеристики персонажа, влиящие на игровой процесс, и возможностью многократного использования, например, Book of Legends.

- Рекомендуется пересмотреть свойства непопулярных предметов за эпическую валюту или добавить новые предметы, например, косметические, чтобы не менять баланс, но повысить количество покупок и соответственно конверсию в платящие игроки.


## Результаты решения ad hoc задачи

- Расы людей (121 покупка) и ангелов (107 покупок) в среднем совершают больше покупок, а расы демонов (78 покупок) и эльфов (79 покупок) в среднем совершают меньше покупок. 

- Имеется дисбаланс между расами по среднему количеству покупок, поэтому гипотеза об отсутствии различий в количестве покупок между расами не подтвердилась. Это может быть отражением активности игроков.  

- Игроки, играющие за расу людей, могут покупать существенно больше предметов не из-за игрового дисбаланса, а чтобы выделиться в самой многочисленной расе, например, с помощью косметических предметов. 

- Также стоит отметить, что расы северных людей (62518 лепестков) и эльфов (53762 лепестков) в среднем тратят существенно больше лепестков на все покупки, а расы демонов (41195 лепестков) и орков (41761 лепестков) в среднем тратят значительно меньше лепестков на все покупки.

- По доли покупателей от общего количества зарегистрированных игроков существенных различий нет, но несколько выделяются демоны (59,97%), когда как отношение всех покупателей (13792) к числу всех  зарегистрированных игроков (22214) составляет 62,09%.

- По доли платящих среди покупателей также нет существенных различий, но несколько выделяются демоны (19,95%) и эльфы (16,27%), когда как отношение всех платящих покупателей (2444) к числу всех покупателей (13792) составляет 17,72%.


## Общие выводы и рекомендации

- По доли платящих игроков значимых различий между расами нет.

- Стоит обратить внимание на большие различия в абсолютной численности рас, надо узнать причины. Возможно, малочисленные расы недавно появились в игре или требуют сложных условий для получения.

- Так как медиана существенно меньше среднего значения, то можем говорить об общей тенденции: дешевые предметы покупают значительно чаще, а дорогие - реже.

- Большинство эпических предметов не востребовано из-за несущественного влияния на баланс и внешнюю непривлекательность, но два предмета Book of Legends и Bag of Holding занимают 97,68% от всех покупок и являются основными драйверами покупок, способствуют конверсии в платящие игроки.

- Популярность предметов можно объяснить влиянием на основные характеристики персонажа, влиящие на игровой процесс, и возможностью многократного использования.

- Рекомендуется пересмотреть свойства невостребованных предметов или добавить в игру косметические предметы, которые не будут влиять на баланс, но станут популярными и увеличат монетизацию условно бесплатной игры.

- Гипотеза, что прохождение игры за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов, не подтверждается. По этому показателю имеется значимое различие между расами людей, ангелов, демонов и эльфов, что может быть отражением активности игроков, а не результатом сильного дисбаланса, т. к. по доли покупателей и доли платящих игроки за все рас существенных различий не имеют.

- Имеются существенные различия в средней сумме всех покупок для рас северных людей, эльфов, орков и демонов, но это также может быть не результатом дисбаланса, а результатом активности игроков, т. к. по доли покупателей и доли платящих игроки за все рас существенных различий не имеют.
